- 자 3 갔어.
- 1 갔어.
- 자 삼 삼 삼 이.
- 이 자식이 또 먹고 시작하네.
너 사기치는 거 아니야 또?
- 아 아버지 지시기만 하면
사기 친다고 그러세요.
- 딸기 드세요.
- 아우 딸기 딸기 딸기.
아유.
- 여보세요.
아 형님.
네.
아 별 일 없으시죠.
- 현석이 댁이야?
- 예.
예.
아 그래요.
아 네 그래요.
그럼 다음에 만날 때 회비
드리면 되는 거지요?
예 예 들어가세요.
예.
큰댁 형님이요.
- 무슨 일이야?
- 아 저기 뭐야.
그 우리 친목회.
올해 그 회장은 진석이
엄마가 하기로 했다고.
- 뭐 그게 무슨 소리야.
- 깜짝이야.
- 아 진석이 엄마가 왜 회장을 해.
- 아니 저기 형님이 회장이었으니까
생각해서 하신 거겠지.
- 그래.
그집 애들 다 대학 보내서
시간적인 여유가 있잖아.
- 아 그래도 그렇지 왜 맨날 그쪽에서 해.
순번으로 하면 우리 집에 할 차례인데.
- 야 친목회장인데 그걸 누가 하면 어떠냐.
- 그러게요.
이거 돈이나 받고 귀찮기만 한 건데.
- 아 그래도 그렇지 상식적으로 해야지.
그게 무슨 소리야.
- 어디다 전화하게.
- 아 여보세요.
아 형님이세요.
저 주현입니다.
- 얘얘 그만해 그만해.
- 아 저 얘기를 드릴까 말이죠.
다름이 아니라.
그 친목회 회장을 진석이 엄마가
한다고 들었는데요.
저로서는 그게 도저히 납득이
안 돼서 말이죠.
네.
- 오빠.
어디 갔어.
- 어 오빠 집에 있었네.
나 밑반찬 좀 갖고 왔는데.
- 어 고마워.
- 왜 그래 감기 걸렸어?
- 어 어.
- 많이 아픈가 봐.
- 괜찮아.
- 근데 다들 어디 갔어?
아픈 사람 집에 혼자 놔두고.
- 약속 있다고 나갔어.
- 저녁은 먹었어?
- 입맛이 없어서.
- 아니 저도 하기 싫죠 귀찮기만 하죠.
이게 뭐가 좋은 게 있어요.
그래도 상식이 있고 순서가 있는 거니까.
- 아유 왜 이래 정말.
- 예.
- 끈질기시다 정말.
- 그게 정상이죠 그게 정상이죠 예.
예 예 그럼 다음 달에 뵙겠습니다.
예.
- 어떻게 됐어?
- 아 올해는 내가 회장이지.
- 결국 바꿨어?
- 아 바꿨지 이 사람아 당연히 바꿔야지
내가 할 차례인데 왜 다른 사람이 해.
- 그거 회장 해서 뭐해.
귀찮기만 하지.
- 아버지 제가 회장 됐어요.
- 되게 좋아하시는 거 같은데.
- 하여간에 감투 쓰는 건 무지하게 좋아해.
병이야 병.
- 왜 그렇게 감투에 집착을 하셔.
- 모르지 직장에서 승진
못하니까 한이 된 거지.
아니 얘 너 생각 안 나니
그 옛날에 너랑 같은 서방님이랑 결혼시킨다고
그 노결추 좀 만들었을 때.
- 아 뭐 노홍렬 결혼 추진위원회?
- 그래.
그때도 저 사람이 회장이었잖아.
나중에 너하고 서방님 결혼한다고 해서야 노결추 해체
됐을 때 혼자서 얼마나 섭섭해하던지 아이고.
- 그랬어?
- 그래 회장노릇 못하는
게 그렇게 아쉬웠나 봐.
- 아주버님도 보면 되게 특이하셔.
- 이상한 사람이야.
- 오빠 일어날 수 있지?
얼른 나와서 저녁 먹어.
- 어?
- 야채죽  끓였거든 괜찮지?
밥을 먹어야 약을 먹지.
약은 있지?
얼른 먹어.
나 약속 있어서 가봐야 되거든.
이거 꼭 다 먹고 자.
- 아니 부케 줄 애는 정했어?
- 아직 수경이 줄지 지원이를
줄지 결정을 다 못했어.
둘 다 5월에 결혼하거든.
- 여보 윤영아.
우리 볼링장 가자.
- 볼링?
- 홍렬이가 전화했는데 여기 앞에
볼링장 새로 생겼다고 같이 가재.
- 볼링 좋다.
- 좋지.
- 얼른 옷 갈아입고 나와.
- 아 오랜만에 우리 스텝 좀 해볼까.
- 춤추러 가?
- 민정아 우리 볼링 치러
갈 건데 같이 안 갈래.
- 아니에요 저는.
- 같이 가자.
재황이도 간다는데.
- 이거 저녁까지 다 끝내야 되거든요.
- 음 그래 그럼.
근데 너 어제 재희 죽 끓여줬니?
- 네?
예 아픈데 밥도 못 먹었다길래 왜요?
- 신경 써주는 거 좋은데
재희 괜히 오해하겠더라.
- 무슨 오해요?
- 재희가 너무 좋아서 동네방네
다 떠들고 다니나 보던데.
- 예?
- 얼른 가요.
- 예 갔다 올게.
- 뭐야?
- 해달라고도 안 했는데 그러는 거
보면 내가 싫진 않은가 봐 그치?
- 아이고 오바 좀 그만해라.
- 옛날 같았으면 어림도 없었단 말이야.
니가 생각해도 그렇지 않냐.
- 아 몰라.
- 그래도 내가 조금은 마음에 있나?
- 기가 막혀서 진짜.
내가 다시는 뭐 해주나 봐라.
- 좋다.
- 어떻게 할까.
두 팀으로 할까  세 팀으로 할까?
-  세 팀으로 해 세 팀.
팀이 많아야 재밌어.
- 그래요.
- 그럼 가위바위보 할까.
- 한 명이 남는데 어떡해요.
- 어 저기 누구야.
- 어머 계탁이네.
- 야 니들.
- 사장님.
- 어 너희들 웬일이야?
- 어 안녕하세요.
- 야 문 닫자마자 어디 가나
했더니 볼링치러 온거야?
- 네 같이 치실래요?
- 아 그래 잘됐다.
짝 안맞는데 우리랑 같이 치자.
그쪽도 세 명이잖아.
- 어 그럴까.
게임 많이 남았어?
- 아니요 한 턴만 돌면 돼요 같이 해요.
- 그래 그래 같이 하자.
- 그래 잘 됐네.
- 넌 밥 먹다 말고 화장실 가냐 더럽게.
- 야 야 있잖아.
- 뭐.
- 지금 보니까 밸런타인데이가
내일 모레네.
- 그런데?
- 어쩌면 민정이가 나 초콜릿
하나 주지 않을까.
- 뭐 걔가 너한테 초콜릿을 왜 주냐?
- 왜 내가 자기 좋아하는 거 다 아는데
하나 줄 수 있는 거 아니야.
- 자식아 너한테 왜 줘.
- 왜 죽까지 끓여준 거 보면 난
아주 싫어하지 않은 거 같은데.
- 괜히 헛기대 하지 마라.
- 민정이한테 초콜릿 하나 받으면
나 진짜 소원이 없을 거 같은데.
지나가는 말로 한 번 달라 그래볼까.
아 그럼 진짜 느낌이 줄 것 같은데.
- 아 이거 마지막에 스페어 처리했으면
이기는 건데 말이야.
- 아유 진 사람이 말이 많아요.
- 이거 더 뜯어먹어야 되는데 이거
너무 가벼운 거 아니야 이거?
- 맞아요.
-  아 근데 정말 놀랐어
어쩌면 그렇게 다들 잘해?
- 저도 놀랐어요.
전 제가 웬만큼 하는 줄 알았는데
다들 너무 잘하시니까요.
- 애버리지가 140은 넘겠더라.
- 우리 둘은 옛날에 배우러 다녔었거든.
- 이 이는 완전히 선수잖아.
- 우리 사장님은 진짜 잘하시던데요.
- 본 실력이 아니야 그 정도는.
- 오랜만에 볼링 치니까 너무 좋다.
사람들 많으니까 재미있고.
- 그러게요 우리 앞으로 모여서
좀 더 같이 쳐요.
- 그래 그래.
- 그럴 게 아니라 우리 아예
볼링 동호회를 하나 만들까.
- 동호회요?
- 그래 주말마다 정기적으로 모여가지고
게임하고 밥 먹고 그러면 좋잖아.
- 괜찮을 것 같은데 이거.
- 운동도 하고 좋잖아.
- 그래요.
- 자 그럼 볼링 동호회 창립된 겁니다.
- 와.
- 그럼 우리 매주 일요일마다
만나는 거에요?
- 아 그거야 날짜는 사정봐서
바꾸면 되지 뭐.
- 아 그럼 회장 누가 하지?
- 회장?
- 회장 그거 아무나 하면 어때요.
아 그래 그냥 뭐.
회장직은 내가.
- 사장님이 회장하셔야죠.
제일 잘 하시잖아요.
- 나?
- 예 작은아빠가 하시는 게 좋겠네요.
- 최고수가 해야죠.
- 아 글쎄 뭐 나는 뭐.
- 실력이 무슨 상관이 있어 회장하는 데?
- 에이 아주버님이 회장하고
싶으신가 봐요.
- 아니 뭐 그게 아니라 회장이
뭐 기술 갖고 하는 건가.
- 아이고 하고 싶으니까.
- 아니 뭐.
- 왜 당신만 회장하려고 그래?
내가 할 거야 내가.
뭐 여자는 뭐 회장 하면 안 돼?
- 그래 그래.
언니가 해라.
- 우리 사장님이 하셔야죠.
- 아니 뭐 회장이 뭐.
- 아니 그러지 말고 그냥 투표를 해요 투표.
- 그래 투표해요.
- 무슨 또 투표냐.
- 투표해요.
- 어 민정아 어제 죽 잘 먹었어.
- 어 뭐.
- 고마워 저기 민정아.
- 어?
- 내일 모레가 발렌타인데이더라.
저기 나 초콜릿 조그마한 거 받을 수 있어?
- 어?
- 기대할게.
- 기가 막혀 진짜.
- 야.
- 아 왜 왜 이래.
- 잘 될 거야 잘 될 거야.
- 내려가 내려가 인마.
- 왜 회장을 그냥 뽑으면
되지 왜 투표까지 해.
- 아 공정한 게 좋지 왜 그래.
얘 나 뽑아 나.
- 네?
- 다 썼지?
- 주세요 내가 발표할게요.
- 어 그래.
- 야 너희들 나 썼지?
- 자 발표하겠습니다.
- 어디 보자.
- 노주현.
- 아이 뭐야.
- 박정수.
- 오.
- 노홍렬.
- 아이고 한 표 씩 나오네.
- 뭐야 너희들 나 안 썼어?
- 노홍렬.
노홍렬.
자 그럼 여섯 표를 얻은 미나
아빠가 회장이 되겠습니다.
- 우와.
- 아 그럼 나 2표야?
나 말고 누가 썼어 그러면.
- 엄마 나야.
- 어이구 고맙다.
- 축하드립니다 사장님 축하합니다.
- 아 이거 참 쑥스럽네 이거 이거 진짜.
- 아이고 얘는.
이것도 좀 정리하고 좀 가지.
- 이씨.
- 어휴.
너무 많이 잤나.
- 이제 일어나냐.
- 지금 몇 시야.
벌써 한 시가 넘었네.
잠깐 오늘 발렌타인 데이지?
너 민정이한테 초콜릿 받는다더니 받았냐?
- 아직.
- 못 받았어?
- 그런 건 원래 아침에 주는 거지?
- 꼭 그런 거야 아니겠지 뭐.
민정이 집에 있어?
- 어 아까 들어가는 거 봤어.
- 야 너무 기대하지 마라.
괜히 기대했다가 실망만 크려고.
- 내가 집에 있는 줄 모르나 한번 가볼까?
- 어 오빠 어디야?
볼링장이야?
- 아직 다 안 해서 카페에 있어.
- 어.
나 저녁 전에 스케치 다 끝낼 거 같애.
집에 들어왔다가 이따 같이 나가자.
어 그래.
이따 전화해.
어.
- 민정아.
- 어.
- 저기 빈 그릇 가져왔는데.
- 미안한데 그거 식탁에 좀 놔줄래.
- 어.
- 간다.
- 어 잘가.
- 초콜릿 받았냐?
- 안 줘?
야 줄 생각 없나 보다.
거 봐.
내가 너무 기대하지 말라니까.
- 내가 달라고 말까지 했는데.
비싼 것도 아니고 안 줄 리가 없는데.
- 장갑 하나 살까 봐.
제대로 된 걸로.
- 그래 언니 어차피 오래 할
거면 제대로 사는 게 좋지.
- 제가 싸게 파는 집 아는데.
- 어딘데?
- 사거리에서 백마 아파트 쪽으로
가면은 큰 운동기구점이 있거든요.
거기 싸고 좋아요.
한 30%는 싸게 주더라구요.
- 나도 한 번 가봐야겠다.
- 아유 아유.
아유 늦었습니다.
- 안녕하세요.
- 아유 갑자기 손님들이
밀려들어서 말이에요.
아니 그래요.
아 제가 생각을 해봤는데요.
아무래도
젊은 사람들하고 연장자하고
같이 회비를 낸다는 거.
좀 그런 것 같아서 얘기하려고 그래요.
- 어떻게요.
- 일단 월 회비는 똑같이 부담을 하기로
하고 그리고 우리 두 부부하고
처형하고 윤영이가 번갈아가면서 삼주에 한 번씩
식대를 내는 것이 어떨까 하고 말이죠.
제가 예산을 대충 한 번 짜봤었는데
볼링장 이용료가
매번 5게임을 치게 되거든요.
- 한 사람당 3만 원 정도면
충분하지 않을까.
거기다가.
- 왜 그래.
- 왜 그래 더럽게.
- 우리 사우나 하러 안 갈래?
- 야 그만 기다려라 안 줄 거 같은데.
사우나나 가자니까.
- 누구세요.
- 어 민정아.
- 어 저.
재황이 오빠가 갖고 간 책 있는데
나 그거 좀 찾아줄래?
- 어 뭔데?
- 현대 미술사 개론.
- 잠깐만.
- 여기.
- 어.
고마워 나 갈게.
- 야 사우나나 가자.
- 왜 안 주지 왜.
- 참 형부 왜 저래?
- 아 회장 못 해서 심통 났나 보다.
- 정말?
허 말도 안 돼 그게 뭐 이렇게 대단한 거라고.
- 짝 어떻게 먹을까.
- 이거 이거 하지 뭐.
- 그래.
이렇게 이렇게 나와서 해.
어 형 뭐해.
이리 와.
- 빨리 와.
자.
- 자 가자.
- 뒤집어라 엎어라.
- 뭐야.
- 제대로 해.
- 뒤집어라 엎어라.
- 어 어디 갔어?
- 아주버님 차례예요.
- 아 공이 없네?
- 빨간 공 아니에요?
- 어디갔지?
- 내가 숨겼지.
- 뭐?
- 찾아봐.
- 왜 그래 빨리 내놔.
- 아 왜 그래 어딨어 빨리.
- 얼른 줘.
- 찾아봐.
이 근처 어디 있어.
- 나 왔다.
- 아직도 못 받았어?
그러니까 사우나나 가자니까.
- 왜 안주지.
- 아 야.
- 내가 그렇게 달라고 얘기까지 했는데
왜 안 주지.
그거 하나 주는 게 그렇게 힘들지도 않은데.
왜 왜 안 주지.
어?
왜 안 주는 거야.
- 민정아.
- 어 오빠.
- 뭐해?
- 어 밀크티 끓였는데 오빠도 한 잔 줄까?
- 아니.
저기 민정아 저기 웬만하면
재희 초콜릿 하나 주지.
- 어?
- 아까부터 목 빠지게 기다리는데
조그만 거라도 하나 주지.
- 하아 재희 오빠 이상하다.
왜 내가 초콜릿을 주리라고 생각하는 거야?
- 아니 너한테 달라고 얘기까지 했다며.
그럼 의리로라도 하나쯤 주리라고
생각하는 거지.
- 나 주고 싶어도 못 줘.
- 왜?
- 오빠 저번에도 어땠는데.
아프다길래 안 됐어서 죽 한 번 끓여줬더니 동네방네 소문내고 다니면서
내가 자기를 남다르게 생각한다는 게 어쩌느니 오빠도 다 들었잖아.
괜히 초콜릿 줘서 이번에도
무슨 소리 들으려고.
나 괜히 오빠 착각하게 하고 싶지 않아.
안 주는 게 오빠를 위해서 좋은 거야.
가서 기대하지 말라 그래.
- 뭐?
- 그러니까 기대하지 말라고.
아무리 기다려도 안 줘.
안 준대.
민정이 말도 맞어.
너 주면 좋아서 방방 뛸 거 뻔한데
재황인가 알아도 그렇지.
포기해 맥주나 한 잔 하자 맥주 샀어.
- 아 아 아깝다.
- 괜찮아 괜찮아 됐어 됐어.
- 좋아 좋아 스트라이크 한
번 치면 역전하는 거다.
- 다음 누구야?
- 다음 사람.
- 아저씨 아니에요?
- 나이스.
- 얼른 오세요 아저씨 차례예요.
- 아 형 뭐해.
얼른 와.
- 나야?
- 아빠 스트라이크 한 번 치세요
우리 역전해야 해요.
- 오케이 새 폼으로 한 번 해봐야 겠다.
아싸.
- 에이 이건 안되겠네 실패 실패.
- 어디 갔다 오는 거야.
아들의 여자한다.
지금 시작했는데.
이게 다 뭐야.
이게 뭐야.
누구한테 받았어.
- 내가 샀어 왜.
- 뭐?
- 그깟 초콜릿 쟤한테 안 받으면
못 먹을까 봐 그래.
배 터지게 이거 다 먹을 거다.
- 아 이런 축구 할 시간이잖아
아이.
- 아 형.
- 아빠 정말 너무한다.
- 회장 안됐다고 세상에 저렇게
유치할 수가 있어.
- 무섭다.
저걸 다 먹을 건가 봐.
- 그래.
난 시간대 괜찮아.
- 그래 나도 이번 기회에 제대로
한 번 배워봐야겠어.
- 아 수고한다.
- 어 소장님 웬일이세요.
- 오늘 쉬시는 날이잖아요.
- 아니 심심해서 놀러 왔다.
- 아 예.
- 뭐냐.
- 야 그럼 회비를 얼마나 내야 되지.
- 아 그냥 가보고 결정하자.
얼마나 드는지.
- 무슨 얘기냐.
- 아 저희들끼리 낚시 동호회
한 번 만들어 볼까 해서요.
- 어?
낚시 동호회?
- 예 저희 셋이랑 박 계장님이랑 구급대
사람들도 몇 명 한다 그래서요.
- 소장님도 끼실래요?
낚시 좋아하시잖아요.
- 아 좋아하지 좋아하지.
하자 하자.
만들자 만들어.
- 그럼 다들 연락해서 일단 밥
좀 먹으면서 얘기 좀 해보자.
- 그럴까?
- 그래.
- 계장님 어디 계시지?
- 그래 낚시 동호회 좋아.
- 뭐?
- 쟤 저러다 탈 나겠어.
- 아니 초콜릿을 왜 그렇게 먹어?
- 몰라 네가 한 번만 좀 가 봐.
- 아우 참 사람 신경 쓰이게 왜 그래.
- 혜경이 좀 만나러.
- 혜경이?
나갔어.
- 어.
그럼.
- 야 민정아.
- 어?
- 있잖아 나 이게 무슨 맛인지 모르겠어.
- 초콜렛
아무리 먹어도
무슨 맛인지를 모르겠어.
여기 있는 이 초콜릿 다 먹어도.
마음만 너무 허전하고 무슨
맛인지를 모르겠어.
무슨 맛인지를.
- 하나 둘 셋 넷.
계장님 네 표 계장님 회장 하신 겁니다.
- 나 참 이거 골치 아프게.
- 박수 박수.
- 아이 노 소장 시키지 그래.
- 아이 벌써 결정 났어요.
- 계장 님 한 턱 쏘시죠.
- 내가 정말.
- 오빠.
- 저기 이거.
- 뭐야?
- 초콜렛.
그럼 나 갈게.
- 결국 재희는 민정이에게서 그렇게도 바라던
손가락만한 초콜릿 하나를 받았다.
- 줬어?
- 어 어 잠깐만 기다려.
- 그 작은 초콜릿이 재희에게는 이 세상 초콜릿을
모두 합한 것보다 더 크게 느껴졌다.
- 자.
- 뭐가 이렇게 커.
- 돈 좀 썼지.
- 고마워.
- 우와.
- 까줄게.
자 아.
- 퐁당퐁당 돌을 던지자 누나 몰래
돌을 던지자 냇물아 퍼져라.
멀리 멀리 퍼져라.
건너 편에 앉아서.